Рассчитанное время 11 часов.

Задача:
Рассчитать время на тестирование справочника "Товары"

Количество тестов (Декомпозиция):
1.
8 групп, в которые можно поместить товар: 1.Обувь; 2. Продукты; 3.Молочные; 4.Услуги; 5.Электротовары; 6.Пылесосы; 7.Телевизоры; 8.Чайники;

2.
В каждой группе может быть вид товар или услуга.
Итого 16.

3.
Для товаров может быть поставщик с 4 видами цен: 1.Закупочная; 2.Мелкооптовая; 3.Оптовая; 4.Розничная;
Итого: 8 групп товаров * 4 вида цен + 8 услуг = 40 сценариев.
На каждый сценарий 15 минут, получется 600 минут (10 часов)
+ 30 минут на подготовку тестового окружения.
+ для достоверности заложим 2 ошибки, исправление по 30 минут, но общее время увеличивать не буду, считаю что ошибки нашлись НЕ в конце и разработчик поправит пока автоматизируются все сценарии.

Через 10 часов 30 минут все сценарии будут готовы и еще 30 минут на их полный прогон.
Итого 11 часов.
 